# 设计模式

通过多种设计模式(creational,structural, and behavioral)，理解各种模式，
并使用go来实现

设计模式是软件工程中重复出现问题的一种解决方案，
她是思想上的指导(或者是模板)，并不是具体落地的方案。

学习设计模式的目的：
- 再一次遇到出现的问题，心中知道用哪种对策好
- 和同事/利益相关者交流时，便于交流

设计模式的分类：
- 构造型
- 结构型
- 行为型

## 设计原则

设计原则需要考虑两方面：
- 责任划分，每个类的职责是什么
- 依赖管理，这个类依赖哪些类，她们之间的约束关系是什么样的

对于底层面向对象的设计来说，遵循5个原则即可，solid
- *S*, Single Responsibility Principle
    单一责任原则，一个类只有一个责任
    同样，package的设计也要遵循这个原则
- *O*, Open/Closed Principle
    开闭原则，对一个类来说，应该是扩展她的行为，而不是修改
    spring框架就是典型
    适用地方是运算逻辑、业务逻辑
- *L*, Liskov Substitution Principle
    里氏替换原则, 任何基类出现的地方，子类都可以进行替换
    和开闭原则稍有不同，任何子类都可以使用基类提供的接口
    在go中，不存在其他语言中的继承，所以这条原则并不强调
    反而在接口设计中，里式替换原则依然可以给我们指导
- *I*, Interface Segregation Principle
    接口隔离原则，使用多个专门的接口比单个总接口要好
    防止了接口污染
    客户端不应该依赖她不需要的接口
- *D*, Dependency Inversion Principle
    依赖倒置原则，依赖抽象，而非具体具体实现
    降低耦合度
    高层次不应该依赖低层次，她们都应该依赖抽象
    抽象不应该依赖具体细节，反而具体细节应该依赖抽象
    对应到go中，是下面两句：
        每个packege都应该是通过接口来暴露功能，而不是具体实现
        当package有依赖时，依赖应该作为一个参数

## 构造型设计模式

安全有效地创建对象，client调用和对象的实现细节分离

这样client在使用对象时，不用关心对象如何创建、对象怎么创建的，
client只需要调用对象暴露的接口即可。

### 工厂方法设计模式


